Repository: getpelican/pelican
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/internals.po
Languages: zh_cn

source: Pelican internals
zh_cn: Pelican内部机制

source: This section describe how Pelican works internally. As you'll see, it's quite simple, but a bit of documentation doesn't hurt. :)
zh_cn: 这一节描述了Pelican的内部运行机制。你会发现，Pelican的内部其实并不复杂。 :)

source: You can also find in the :doc:`report` section an excerpt of a report the original author wrote with some software design information.
zh_cn: 你可以在 :doc:`report` 一节中找到原作者用软件设计相关内容报告的节选。

source: Overall structure
zh_cn: 总体结构

source: What Pelican does is take a list of files and process them into some sort of output. Usually, the input files are reStructuredText and Markdown files, and the output is a blog, but both input and output can be anything you want.
zh_cn: Pelican做的事情其实很简单：获取一个文件列表，并将它们处理为某种输出。通常，输入文件是reStructuredText和Markdown文件，输出是一个博客，但事实上输入和输出都可以是你想要的任何内容。

source: The logic is separated into different classes and concepts:
zh_cn: 系统的整体逻辑可以分为几个不同的类和概念：

source: **Writers** are responsible for writing files: .html files, RSS feeds, and so on. Since those operations are commonly used, the object is created once and then passed to the generators.
zh_cn: **Writers** 负责完成 html、RSS订阅源等等内容的文件写入。因为这些操作都是比较常用的，这个类只会被创建一次，然后再传给Generators。

source: **Readers** are used to read from various formats (HTML, Markdown and reStructuredText for now, but the system is extensible). Given a file, they return metadata (author, tags, category, etc.) and content (HTML-formatted).
zh_cn: **Readers** 用于读取不同格式的文件（目前支持HTML、Markdown、reStructuredText，但可以继续扩展）。向**Readers**输入一个文件，它会返回文档的元数据（作者、标签、分类等等）与HTML格式的文档正文内容。

source: **Generators** generate the different outputs. For instance, Pelican comes with ``ArticlesGenerator`` and ``PageGenerator``. Given a configuration, they can do whatever they want. Most of the time, it's generating files from inputs.
zh_cn: **Generators** 用以生成不同的输出，Pelican自带了 ``ArticlesGenerator`` 和 ``PageGenerator`` 。给定一套配置信息， **Generators** 可以做几乎任何事。但大多数情况下，它的工作就是从输入生成文件。

source: Pelican also uses templates, so it's easy to write your own theme. The syntax is `Jinja2 <https://palletsprojects.com/p/jinja/>`_ and is very easy to learn, so don't hesitate to jump in and build your own theme.
zh_cn: Pelican使用了模板引擎，因此可以较为简单地编写自定义主题。模板语法使用的是易于学习的 `Jinja2 <https://palletsprojects.com/p/jinja/>`_ ，因此快去构建你自己的主题吧。

source: How to implement a new reader?
zh_cn: 如何实现一个新的reader？

source: Is there an awesome markup language you want to add to Pelican? Well, the only thing you have to do is to create a class with a ``read`` method that returns HTML content and some metadata.
zh_cn: 若是希望为Pelican添加一个标记语言，只需要创建一个类，实现 ``read`` 方法，并在其中返回元数据和以HTML表示的正文内容。

source: Take a look at the Markdown reader::
zh_cn: 可以看一看Markdown的reader：

source: Simple, isn't it?
zh_cn: 是不是很简单呢？

source: If your new reader requires additional Python dependencies, then you should wrap their ``import`` statements in a ``try...except`` block. Then inside the reader's class, set the ``enabled`` class attribute to mark import success or failure. This makes it possible for users to continue using their favourite markup method without needing to install modules for formats they don't use.
zh_cn: 如果新创建的reader需要额外的Python依赖，应该把 ``import`` 放在 ``try...except`` 块中。在reader类中，设置类属性 ``enabled`` 来标记import是否成功。这使得用户能继续使用他们喜欢的标记语言而无需安装用不到的模块。

source: How to implement a new generator?
zh_cn: 如何实现一个新的generator？

source: Generators have two important methods. You're not forced to create both; only the existing ones will be called.
zh_cn: generator有两个重要方法。不一定两个都要创建，若只创建了一个，就会自动调用存在的方法。

source: ``generate_context``, that is called first, for all the generators. Do whatever you have to do, and update the global context if needed. This context is shared between all generators, and will be passed to the templates. For instance, the ``PageGenerator`` ``generate_context`` method finds all the pages, transforms them into objects, and populates the context with them. Be careful *not* to output anything using this context at this stage, as it is likely to change by the effect of other generators.
zh_cn: ``generate_context`` 会优先被调用，其中可以完成任何你想要做的事，如果需要的话，还要更新全局上下文。全局上下文会在所有generator间共享，并在之后传给模板。例如 ``PageGenerator`` 的 ``generate_context`` 方法会找寻所有页面，并将他们转换为对象，再将上下文传入其中。注意，请 *不要* 在此阶段使用该上下文输出任何内容，因为其他generator还会继续影响上下文。

source: ``generate_output`` is then called. And guess what is it made for? Oh, generating the output. :) It's here that you may want to look at the context and call the methods of the ``writer`` object that is passed as the first argument of this function. In the ``PageGenerator`` example, this method will look at all the pages recorded in the global context and output a file on the disk (using the writer method ``write_file``) for each page encountered.
zh_cn: ``generate_output`` 会在 ``generate_context`` 之后被调用，用于生成要输出的内容。此时就需要使用上下文并调用 ``writer`` 对象的方法，此 ``writer`` 就是传入 ``generate_output`` 方法的第一个参数。``PageGenerator`` 的 ``generate_output`` 方法中，会使用writer的 ``write_file`` 方法为全局上下文中的每一个页面输出一个文件。
